# Selectores en CSS - Clase 5



### 1. **Selectores en CSS**
   Un **selector** en CSS es una referencia que indica a qué elementos HTML se aplicarán las reglas de estilo. Existen varios tipos de selectores, desde los más básicos hasta los avanzados:

#### 1.1. **Selector Universal (`*`)**
   - Selecciona **todos** los elementos de una página.
   - Ejemplo:
     ```css
     * {
       margin: 0;
       padding: 0;
     }
     ```
   - **Nota**: Aunque útil, se usa con moderación, ya que aplicar estilos a todos los elementos a menudo no es necesario.

#### 1.2. Selector de Etiqueta (Tag)
   
   Selecciona todos los elementos con una etiqueta HTML específica, como `<p>`, `<div>`, etc.
   - Ejemplo:
     ```css
     p {
       color: blue;
     }
     ```

#### 1.3. **Selector de Clase**
   Selecciona elementos que contienen una clase específica.
   - La sintaxis de este selector utiliza un **punto (.)** seguido del nombre de la clase.
   - Ejemplo:
     ```css
     .mi-clase {
       color: red;
     }
     ```
   - Se puede aplicar a múltiples elementos, a diferencia del selector de ID que es más exclusivo.
   
#### 1.4. **Selector ID**
   Selecciona un elemento en función de su atributo `id`, que debe ser único en el documento.
   - Utiliza una **almohadilla (#)** seguida del nombre del ID.
   - Ejemplo:
     ```css
     #mi-id {
       background-color: yellow;
     }
     ```

#### 1.5. **Selector Mixto**
   Combina diferentes tipos de selectores para lograr mayor precisión.
   - Ejemplos de combinaciones:
     ```css
     div.mi-clase {
       color: green;
     }
     #mi-id p {
       margin: 10px;
     }
     ```

### 2. **Selectores por Atributos**
   Los selectores por atributos permiten aplicar estilos en base a la presencia o valor de un atributo en un elemento HTML.

   #### 3.1. **Selectores Básicos por Atributos**
   - `[atributo]`: Selecciona todos los elementos que tienen el atributo especificado, sin importar su valor.
     ```css
     a[target] {
       color: blue;
     }
     ```

#### 2.2. **Selectores Avanzados por Atributos**
   - `[atributo=valor]`: Selecciona los elementos cuyo atributo tiene un valor exacto.
     ```css
     input[type="text"] {
       border: 1px solid black;
     }
     ```
   - `[atributo~=valor]`: Selecciona los elementos cuyo atributo contiene una lista de palabras y una de ellas coincide con el valor especificado.
     ```css
     [class~="btn"] {
       font-weight: bold;
     }
     ```
   - `[atributo|=valor]`: Selecciona los elementos cuyo atributo tiene un valor que empieza con una palabra seguida de un guion (útil para atributos como `lang`).
     ```css
     [lang|="en"] {
       font-style: italic;
     }
     ```

### 3. **Especificidad en CSS**
   La **especificidad** se calcula sumando puntos según el tipo de selectores que aparecen en una regla CSS:
   - Selectores de tipo (`div`, `p`): 1 punto.
   - Clases y pseudoclases (`.mi-clase`, `:hover`): 10 puntos.
   - IDs (`#mi-id`): 100 puntos.

   Las reglas con mayor puntuación tendrán prioridad en la aplicación de los estilos.

#### Importancia del `!important`
   La declaración `!important` puede sobrescribir cualquier regla, sin importar su especificidad. Debe usarse con cautela, ya que puede complicar la cascada y hacer que el mantenimiento del código sea más difícil.

### 4. **Ejemplos de Uso**
   A lo largo de la clase, se presentan varios ejemplos y demostraciones para cada tipo de selector, incluyendo:
   - El uso de selectores para manipular márgenes, colores y otros estilos en elementos específicos.
   - Combinaciones de selectores para lograr un mayor control sobre los estilos aplicados.
