
### 1. **Selector Descendente**
   Un selector descendente selecciona elementos que están **dentro de otros elementos** en el árbol DOM, sin importar cuántos niveles de profundidad existan.
   
   - **Sintaxis**: Los selectores descendentes se escriben colocando un espacio entre los selectores de los elementos padre e hijo.
   - Ejemplo:
     ```css
     div p {
       color: blue;
     }
     ```
     Este ejemplo aplica el estilo a todos los elementos `<p>` que estén dentro de un `<div>`, sin importar si están en el primer nivel o más profundamente anidados.

   - **Notas**:
     - Cuantos más niveles descendentes se usen, más costosa será la aplicación de los estilos en el navegador.
     - No es necesario combinar un `id` con su etiqueta si el `id` es único, ya que los `id` no se repiten.

### 2. **Selector de Hijo Directo**
   Este selector selecciona sólo los elementos que son **hijos directos** del elemento padre especificado.

   - **Sintaxis**: El selector de hijo directo se representa con el símbolo `>` entre los selectores padre e hijo.
   - Ejemplo:
     ```css
     div > p {
       font-size: 16px;
     }
     ```
     Este ejemplo aplicará el estilo solo a los `<p>` que sean hijos directos de un `<div>`, excluyendo los nietos o descendientes más lejanos.

### 3. **Selector de Hermano Adyacente**
   Selecciona un elemento que es **hermano adyacente** del primero, es decir, el siguiente inmediatamente después en el mismo nivel del DOM.

   - **Sintaxis**: Se utiliza el símbolo `+` para este selector.
   - Ejemplo:
     ```css
     h1 + p {
       margin-top: 10px;
     }
     ```
     Este ejemplo selecciona el primer `<p>` que aparece inmediatamente después de un `<h1>`.

### 4. **Selector de Hermanos Generales**
   A diferencia del selector de hermano adyacente, este selector selecciona **todos los hermanos** que siguen al primer elemento especificado, no sólo el primero adyacente.

   - **Sintaxis**: Se usa el símbolo `~`.
   - Ejemplo:
     ```css
     h1 ~ p {
       color: red;
     }
     ```
     Este ejemplo selecciona todos los elementos `<p>` que sean hermanos de un `<h1>`, no necesariamente adyacentes.

### 5. **Selector Múltiple**
   Permite aplicar el mismo estilo a varios tipos de elementos. Es una forma eficiente de reducir código cuando varios elementos comparten un conjunto de estilos.

   - **Sintaxis**: Los selectores múltiples se separan por comas.
   - Ejemplo:
     ```css
     h1, h2, h3 {
       font-family: Arial, sans-serif;
     }
     ```
     Este ejemplo aplica el estilo a todos los elementos `<h1>`, `<h2>` y `<h3>`.

### 6. **La Importancia de un Espacio y un Punto**
   - **Espacio**: Un espacio en un selector indica una relación de descendencia entre los elementos.
     - Ejemplo:
       ```css
       div .clase {
         background-color: yellow;
       }
       ```
       Esto selecciona todos los elementos con la clase `.clase` que son descendientes de un `<div>`.
   - **Punto**: El punto (`.`) se utiliza para seleccionar clases en CSS.
     - Ejemplo:
       ```css
       .clase {
         color: green;
       }
       ```

### 7. **Especificidad**
   La **especificidad** determina qué reglas de CSS tienen prioridad sobre otras cuando varias se aplican al mismo elemento.
   - **Puntos por Especificidad**:
     - Selectores de tipo (`div`, `p`): 1 punto.
     - Clases y pseudoclases (`.clase`, `:hover`): 10 puntos.
     - IDs (`#id`): 100 puntos.
   - **Orden de prioridad**:
     1. Reglas con `!important`.
     2. Especificidad.
     3. Orden en el que se declaran (última regla aplicada tiene más peso).

### 8. **Ejemplos de Selectores Complejos**
   A lo largo de la clase se presentaron ejemplos combinando distintos selectores para lograr efectos más específicos:
   - Selección de hijos directos, descendientes y hermanos.
   - Uso de múltiples clases e identificadores para tener control detallado sobre los estilos aplicados a los elementos HTML.

### 9. **Ejercicios Propuestos**
   - Selecciona los elementos `div` que sean hijos directos de otro `div`.
   - Selecciona los `p` que estén dentro de un artículo (`article`).
   - Selecciona los títulos `<h1>` y `<h2>`.
   - Selecciona cualquier elemento que tenga la clase "amarillo".
   - Selecciona todos los elementos `ul` que sean hijos directos de `body`.