
1. **Selector de hermanos**: Utilizado para seleccionar elementos que comparten el mismo padre. Por ejemplo, en tu código:
   ```css
   h2 ~ div {
     /* estilos */
   }
   ```
   Este es un selector de **hermanos generales**, que selecciona todos los elementos `div` que sean hermanos de un `h2` en el mismo nivel de jerarquía (con el mismo padre).

2. **Selector de hijo directo**: Utilizado para seleccionar elementos que son hijos directos de un elemento padre. Por ejemplo, en:
   ```css
   article > p {
     font-size: 20px;
   }
   ```
   Seleccionas los `p` que son hijos **directos** de un `article`.

3. **Pseudoclases de hijos**: Estas se usan para seleccionar hijos específicos de un elemento, como `:first-child`, `:last-child`, o `:nth-child`. Algunos ejemplos de lo que puedes hacer basados en lo que aparece en tu archivo:
   - `p:first-child`: selecciona el primer `p` que es hijo de su padre.
   - `p:nth-child(2n)`: selecciona todos los elementos `p` en posiciones pares dentro de su padre.

4. **Pseudoclases de interacción**: Estas son para estados interactivos del usuario, como `:hover`, `:active`, y `:focus`. Son útiles para hacer que los estilos cambien al pasar el mouse, al hacer clic, o cuando un elemento está enfocado.
   - `a:hover`: cambiaría el estilo de un enlace cuando el mouse está sobre él.

5. **Pseudoclases de ubicación**: Se aplican específicamente a enlaces (`a`):
   - `a:link`: selecciona enlaces que no han sido visitados.
   - `a:visited`: selecciona enlaces que ya han sido visitados.
